celerare xva, xvu. 25

XVII. 61. His igitur finibus utendum arbitror,
ut, oum emendati mores amicorum sint, tum 111 inter
ecs omnium rerum, consiliorum, voluntatum sine ulla
exceptione communitas, ut etiam, si qua fortuna acci·
derit ut minus iustae amicorum voluntates adiuvan· 5
dae sint, inquibus eorum aut caput agatur aut fama,
declinandum de via sit, modo ne summa turpitudo
sequatur, est enim, quatenus amicitiae dari venia
possit. Nec vero neglegenda est fama, nec mediocre
telum ad res gerendas existimare oportet benevolen· 10
tiam civium3 quam blanditiis et assentando colligere
turpe est3 virtus, quam sequitur caritas, minime
repudianda est. 62. Sed (saepe enim redeo ad Sci·
pionem, cuius omnis sermo erat de amicitia) quere-
batur, quod omnibus in rebus homines diligentiores 15
essent, capras et oves quot quisque haberet, dicere
posse, amicos quot haberet, non posse dicere, etin
illis quidem parandis adhibere curam, in amicis eli·
gendis neglegentis esse nec habere quasi signa quae·
dam et notas, quibus eoa, qui ad amicitias essent 20
idonei, iudicarent. Sunt igitur firmi et stabiles et
constantes eligendi 3 ouius generis 111 magna penuria.
Et iudicare difficile est sane nisi expertum, experi-
endum autem est in ipsa amicitia. Ita praecurrit
amicitia iudieium tollitque experiendi potestatem. 25
63. Est igitur prudentis sustinere ut cursum, sic
impetum benevolentiae, quo utamur quasi equis
temptatis sic amicitiis ex aliqua parte periclitatis
moribus amicorum. Quidam saepe in parva pecunia
perspiciuntur quam 11111 leves, quidam autem, quos 30
parva movere non potuit, cognoscuntur in magna.
Sint vero aliqui reperti, qui pecuniam praeferre

 

