matius DE amorim

11116166 impediat, 16110661, quin eo, quo consuevit,
libentius utatur quarn intractato et novo. Nec vero
in hoc, quod est animal, sed in eis etiam, quae sunt
inanima, cousuetudo valet, cum locis ipsis delecte·

t mur, montuosis etiam et silvestribus, inquibus diu·
tius commorati sumus.

69. Sed maximum est in amicitia parem esse infe·
riori. Saepe euim excellentiae quaedam sunt, qualis
erat Scipionis iu nostro, ut ita dicam, grege. Num·

10 quam se ille Philo, numquam Rupilio, numquam
Mummio anteposuit, numquam inferioris ordinis ami·
cis, Q. vero Maximum fratrem, egregium virum om·
uin0, sibi nequaquam parem, quod is anteibat aetate,
tamquam superiorem colebat suosque omnes per 66

11 posse esse ampliores volebat. ⁷0. Quod faciendum
imitandumque est omuibus, ut, siquam praestantiam
virtutis, ingeni, fortunae consecuti sint, impertiant
ea suis communicentque cum proximis, ut, si parenti-
bus nati sint humilibus, si propinquos habeant imbe-

10011110161611111110 vel fortuna, eorum augeant opes
eisque honori 611161 dignitati. Ut in fabulis qui
aliquamdiu propter ignorationem stirpis 61 generis in
famulatu fuerunt, cum cogniti sunt et aut deorum aut
regum filii inventi, retinent tamen caritatem in pas·

ac tores, quos patres multos annos esse duxerunt. Quod
est multo profecto magis in veris patribus certisque
faciendum. Fructus enim ingeni et virtutis omnis-
que praestantiae tum maximus capitur, cum in proxi·
mum quemque confertur.

30 XX. 71. Ut igitur ci, qui sunt in amicitiae con·
iunctionisque necessitudine superiores, exaequare se
cum inferioribus debent, sic inferiores non dolere 66

 

